---
title: Моя 1 прошедшая неделя
subtitle: Давайте посмотрим, что со мной произошло на прошлой неделе

# Summary for listings and search engines
summary: Давайте посмотрим, что со мной произошло на прошлой неделе

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: '[**1 прошедшая неделя**](https://www.kaiostech.com/wp-content/uploads/2018/04/Coding-illustration.png)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
categories:
  - пост 1
---

## Начало...

Моя прошлая неделя пролетела незаметно. На протяжении почти всей недели я разбиралась с Операционными системами и Компьютерным практикумом по ИТ. За прошедшую неделю я выполнила две лабораторных работы и 1 этап индивидуального проекта по Операционным системам, а также лабораторную работу по Компьютерному практикуму по ИТ. 

Та неделя прошла весело, потому что во время установки второй операционной системы (Linux) на мой ноутбук, мне нечаянно снесли Windows. Успокаивало лишь то, что там не было особо важных документов, так как я его переустановила перед началом учебы. Из-за этой оплошности, пришлось все заново устанавливать. 

Как я уже раннее сказала, я выполнила лабораторные работы №3 и №4, 1 этап индивидуального проекта по ОС.  В процессе выполнения  лабораторной работы №3 я научилась оформлять отчёты с помощью легковесного языка разметки Markdown. Нужно было сделать отчет в формате Markdown по лабораторной работе №2, это оказалось не очень сложно. А в результате выполнения  лабораторной работы №4 я научилась работать в Терминале, приобрела практические навыки взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки. 

Также было интересно выполнять лабораторную работу по Компьютерному практикуму по ИТ. Там я изучаю язык программирования Arduino.  На протяжении всего модуля мы будем выполнять лабораторные работы по робототехнике с применением микроконтроллера Arduino.

В общем, моя прошедшая неделя была довольно-таки продуктивной и занимательной. 
