---
title: Сетевые возможности Linux
subtitle: Узнайте о сетевых возможностях Linux

# Summary for listings and search engines
summary: Узнайте о сетевых возможностях Linux

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-31T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-31T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: '[**Сетевые возможности Linux**](https://mediadoma.com/wp-content/uploads/2020/06/linud-media-center-software-hero-740x493-1.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
categories:
  - пост 5
---

## Введение

Операционная система Linux - самый популярный представитель «свободного программного обеспечения». Сеть — это средство, позволяющее соединяться двум или более компьютерам между собой. Большинство базовых функций (файловые системы, печать, создание резервных копий) могут быть реализованы посредством сети. Это значительно облегчает работу системного администратора, так как позволяет использовать централизованное администрирование. Под управлением ОС Linux надежно работают и серверные приложения, и межсетевые экраны, и системы обнаружения компьютерных атак.

## Многоуровневый подход к организации сетевых взаимодействий

Процесс взаимодействия между узлами компьютерной сети является сложным. Сложности связаны как с преобразованием "данные-сигналы-данные", так и с передачей сигнала по гетерогенным сетям. Для наглядной иллюстрации процесса передачи данных в сети Интернет можно, например, с помощью команды traceroute (tracert в Windows), изучить список промежуточных узлов, через которые проходят сетевые пакеты на пути от компьютера пользователя до какого-нибудь Интернет-ресурса.

Задачу обеспечения сетевых коммуникаций решают с использованием многоуровневого иерархического подхода. На узле программные компоненты данного уровня "общаются" только с соседними уровнями, при этом интерфейсы между соседними уровнями четко определены. 

## Сетевые возможности Linux

Сетевые возможности Linux обеспечивают полный набор протоколов ТСР/IР для работы в Internet и поддерживается весь спектр клиентов и услуг ТСР/IР, таких как FTP, TELNET, NNTP и SMTP. Имеется возможность получения доступа к сетям Internet без установки сетевого адаптера посредством установки модема и протокола РРР (Point-to-Point Protocol). ОС Linux обеспечивает эффективный и надежный шлюз РРР для удаленных пользователей по коммутативной линии. При использовании сети для подключения к системе, кроме большого количества процессов getty используется отдельная программа-демон , которая отслеживает все попытки соединения с компьютером. 

## Управление сетевыми интерфейсами в Linux

Фактически, чтобы использовать сетевой интерфейс, нужно настроить на нем какой-либо протокол сетевого уровня (например, протокол IP).
Команды для работы с  сетевыми интерфейсами:

      # ip link show - команда для управления сетевыми интерфейсами на уровне доступа к сети.
      
      # ip link show dev eth0 - вывод информации о данном интерфейсе
      
      # ip link set mtu 1400 eth1 - позволяет менять некоторые свойства сетевого интерфейса. 
      
Используя ip link, можно включить или отключить сетевой интерфейс:

      # ip link set down eth1
      
      # ip link set up eth1
      
## Протокол IP как средство организации межсетевого взаимодействия

Основой сетевого уровня является интернет-протокол IP (Internet Protocol), имеющий следующие ключевые особенности:

- IP внедряет данные вышележащих уровней в соответствующие единицы передачи информации - сетевые пакеты;
- IP является протоколом без установления соединения;
- IP представляет собой маршрутизируемый протокол. Организация протокола IP обеспечивает схему доставки пакетов на основе IP-адресации и группировки сетевых узлов в подсети.

## Заключение

Сегодня мы узнали, что ОС Linux имеет широкий спектр сетевых возможностей. Linux изначально создавался для работы с сетью, поэтому, работа с сетью — это одна из сильных ее сторон. Хорошее знание всех основных сетевых команд жизненно важно.

