---
title: Легковесные языки разметки
subtitle: Заинтересованы в изучении легковесных языков разметки? Тогда вам сюда!

# Summary for listings and search engines
summary: Заинтересованы в изучении легковесных языков разметки? Тогда вам сюда!

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-11T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-11T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: '[**Легковесные языки разметки**](https://themetechmount.com/wp-content/uploads/2019/07/post-img-two.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
categories:
  - пост 2
---

## Вступление

**Что такое «язык разметки»?**

Язык разметки — это набор кодов, который при применении к обычному тексту позволяет добавить одно или несколько из следующих свойств (среди прочих): 

- Определить текст 
- Структурировать текст 
- Опишите макет текста 
- Украсить текст 

Один язык разметки, с которым вы сталкиваетесь каждый день (если вы не отшельник), — это язык разметки гипертекста, или HTML. Веб-сайты и приложения, которые приносят вам новости и показывают вашу электронную почту, построены, по крайней мере частично, с разметкой HTML использует теги в качестве механизма для разметки необработанного текстового содержимого
Проблема с некоторыми языками разметки (среди них HTML) заключается в том, что ввод этих тегов вручную является очень утомительным делом. И с другими языками, такими как XML , теги и их атрибуты составляют большую часть общего содержимого, чем сам текст.

## Примеры языков разметки

Языки разметки используются везде, где требуется получение форматированного текста на основании одного лишь текста: в типографии (SGML, TeX, PostScript, RTF), пользовательских интерфейсах компьютеров (Microsoft Word, OpenOffice), Всемирной Сети (HTML, XHTML, XML, WML, VML, PGML, SVG, XBRL).

## Легковесные языки разметки

Если вы хотите воспользоваться преимуществами языков разметки, например, путем публикации HTML-страницы в Интернете или преобразования файла DocBook в PDF, чтобы его можно было распечатать, вам нужно было сделать одну из двух вещей. С одной стороны, вы можете потратить время, изучая эти языки изнутри и снаружи, записывая их вручную, а затем трижды проверяя свою работу. Или вы могли бы инвестировать деньги в инструмент, который управляет сложностью их для вас. 

К счастью, некоторые предприимчивые разработчики придумали третий вариант. Они создали новые языки разметки, которые содержали многие (в некоторых случаях большинство или все) функции более тяжелых аналогов, но значительно упростили синтаксис. 

Применяются они там, где человеку приходится подготавливать текст в обычном текстовом редакторе (блоги, форумы, вики), либо там, где важно, чтобы пользователь с обычным текстовым редактором также мог прочитать текст. Вот несколько широко распространённых облегчённых языков разметки:

- BBCode
- Markdown
- reStructuredText
- Textile
- Вики-разметка
- Различные системы автодокументирования (например, Javadoc).

**HTML**

Больше всего распространён язык HTML (аббревиатура от английского Hypertext Markup Language − «язык разметки гипертекста»). Он является стандартным для интернет-документов, с его помощью создаются все веб-страницы. Документы, которые содержат в себе специальный код, обрабатываются браузерами и представляются пользователям в удобном интерфейсе. Таким образом, вы получаете возможность просматривать страницы, распечатывать их, использовать для передачи данных на серверы.

**Textile**

Является одним из наиболее простых языков разметки, имеет несколько большую функциональность. Его основная задача − автоматическое преобразование текста в разметку при сохранении разбивки на абзацы. Язык используется в CMS Textpattern.
**BBCode

Аббревиатура от англ. Bulletin Board Code – язык разметки, который используется для форматирования (оформления) сообщений на различных электронных досках объявлений, форумах, комментариях, личных сообщениях и так далее. Для форматирования текста используются теги, похожие на HTML-теги. В отличие от HTML-тегов, BBCode заключается в квадратные скобки. 

**LaTeX**

Это язык разметки, который способен автоматизировать многие операции, связанные с вёрсткой документов, такие как автоматическая нумерация страниц, создание таблиц, иллюстраций, формул, перекрестных ссылок, колонтитулов, предметных указателей, оглавлений и списков литературы. Будучи распространяемым под лицензией LaTeX Project Public License, LaTeX относится к свободному программному обеспечению.

**Markdown**

Markdown — это простой способ добавить форматирование. — например, заголовки, полужирный / курсивный текст и списки — в виде простого текста. Вместо того, чтобы полагаться на редакторы HTML или WYSIWYG, Markdown позволяет создавать полные страницы форматированного текста без необходимости убирать пальцы с клавиатуры, и все это намного более интуитивно, чем HTML. 

## Вывод

Пока развивалась идея использовать языки разметки с текстовыми документами, это увеличило использование языков разметки в других областях, предложили использовать их для представления различных типов информации, включая плейлисты, векторную графику, веб-сервисы, интерфейсы пользователя.
