---
title: Управление версиями. Git
subtitle: Давайте узнаем об управлении версиями и Git

# Summary for listings and search engines
summary: Давайте узнаем об управлении версиями и Git

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: '[**Управлении версиями. Git**](https://analyse-innovation-solution.fr/applications/my_app/files/images/git-versionning-git-checkout-git-merge.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
categories:
  - пост 1
---

## Вступление

В последние годы популярность git демонстрирует взрывной рост. Эта система контроля версий используется различными проектами с открытым исходным кодом. Можно начать с изучения наиболее часто используемых команд, и после этого постепенно расширять свои знания. Именно так мы и поступим в этой статье.

## Что такое Git?

GIT — распределённая система управления версиями, созданная Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux и в настоящее время получившая очень широкое распространение в среде разработчиков программного обеспечения. У Git две основных задачи: первая — хранить информацию обо всех изменениях в вашем коде, начиная с самой первой строчки, а вторая — обеспечение удобства командной работы над кодом.

## Что такое Система управления версиями?

**Система управления версиями (Version Control System, VCS)** — это программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое. Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы.

Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

## Централизованные системы контроля версий

**Централизованные системы контроля версий** представляют собой приложения типа клиент-сервер, когда репозиторий проекта существует в единственном экземпляре и хранится на сервере. Доступ к нему осуществлялся через специальное клиентское приложение.

**CVS (Concurrent Versions System, Система одновременных версий)** одна из первых систем получивших широкое распространение среди разработчиков, она возникла в конце 80-х годов прошлого века. В настоящее время этот продукт не развивается, это в первую очередь связано с рядом ключевых недостатков, таких как невозможность переименования файлов, неэффективное их хранение, практически полное отсутствие контроля целостности.

**Subversion (SVN)** – система контроля версий, созданная на замену CVS. SVN была разработана в 2004 году и до сих пор используется. Несмотря на многие преимущества по сравнению с CVS у SVN все-таки есть недостатки, такие как проблемы с переименованием, невозможность удаления данных из хранилища, проблемы в операции слияния ветвей и т.д. В целом SVN был (и остается) значительным шагом вперед по сравнению с CVS.

## Распределенные системы контроля версий

**Распределенные системы контроля версий (Distributed Version Control System, DVCS)** позволяют хранить репозиторий (его копию) у каждого разработчика, работающего с данной системой. При этом можно выделить центральный репозиторий (условно), в который будут отправляться изменения из локальных и, с ним же эти локальные репозитории будут синхронизироваться. При работе с такой системой, пользователи периодически синхронизируют свои локальные репозитории с центральным и работают непосредственно со своей локальной копией. После внесения достаточного количества изменений в локальную копию они (изменения) отправляются на сервер. При этом сервер, чаще всего, выбирается условно, так как в большинстве DVCS нет такого понятия как “выделенный сервер с центральным репозиторием”.
Git-хостинг

Ряд сервисов предоставляют хостинг для git-репозиториев, среди наиболее известных— GitHub, Codebase, SourceForge, SourceHut, Gitea, Bitbucket, GitLab. 

## Что такое SSH-ключ и зачем он нужен?

Чтобы работать со своего компьютера с GitHub, иметь доступ к проектам, хранящимся на сервисе, выполнять команды в консоли без постоянного подтверждения пароля, нужно пройти авторизацию у сервера. В этом помогают SSH-ключи.

Каждый SSH-ключ содержит пару: открытый (публичный) и закрытый (приватный) ключ. Открытый ключ отправляется на сервер, его можно не прятать от всех и не переживать, что кто-то его увидит и украдёт. Он бесполезен без своей пары — закрытого ключа. А вот закрытый ключ — секретная часть. Доступ к нему должен быть только у вас. 

## Основные команды git

Команда **git add** добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.

Команда **git status** показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.

Команда **git diff** используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.

Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Команда **git rm** используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии.

Команда **git mv**  —  это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.

Команда **git clean** используется для удаления мусора из рабочего каталога.

## Заключение

Мы разобрали базовые знания о том, что представляет из себя Система управления версиями и Git. Я постаралась собрать всю самую важную информацию и изложить ее как можно более сжато и кратко. Git довольно сложен, и в нем есть еще много функций...
